

更换周期不超过 1 个月的镜片称为抛弃型隐形眼镜，也就是说月抛、周抛、日抛都属于抛弃型隐形眼镜
按更换周期：月抛，周抛，日抛；

购买时的注意事项：基弧，透氧率，含水量，材质，更换周期，镜片度数
戴着舒服，看得清楚，安全安心

1. 如何选择尺码--基弧
镜片的基弧决定镜片定位在角膜中央，不易脱落

2. 镜片的透氧率
理论上说透氧率越高越好，目前软镜能做到的最高透氧率是视康日夜型镜片，透氧率达到 175
性价比角度来说选择透氧率在 80 左右的镜片是最好的

3. 含水量
含水量高的镜片，佩戴后感觉柔软水润，而含水量低的镜片佩戴后会感觉偏硬
但是含水量高的镜片有个问题，那就是眼睛容易干。因此还要关注各品牌厂家的锁水技术，减少干眼情况出现。
总结下：如果没有干眼症并且追求镜片的舒适度，那么可以选择高含水、高保湿的镜片，如果你有干眼症或者常常觉得眼睛
干涩可以选择含水量低、高保湿的硅水凝胶镜片。

4. 水凝胶和硅水凝胶
硅水凝胶的镜片透氧性比水凝胶要高出很多
国内的硅水凝胶镜片的佩戴方式较多集中在月抛和两周抛，日抛镜片较少。而水凝胶镜片有年抛、半年抛、月抛、日抛等多种选择。

5. 年抛和日抛哪个好
选择佩戴方式上，尽量选择日抛、周抛和月抛，提高佩戴安全性和便捷性

6. 如何选择镜片度数
隐形眼镜度数的选择和框架眼镜有所不同，隐形眼镜隐形不受到顶点距离效应的影响，所以我们在选择度数时需要做一些换算

7. 硬性隐形眼镜（RGP）
选择 RGP 的话则不需要自己考虑镜片的参数以及佩戴方式等问题，这些医生都会替你选择。
适合高度散光患者，超高度近视患者、圆锥角膜患者。